誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
慈與業
全員　兄さんの援護に回れ
大家 去掩護哥哥
ざけんな　バケモンの首取んのは俺だ
開玩笑 砍下怪物腦袋的人會是我
斬首では天仙様は死にませんよ
光是斬首可殺不死天仙大人
分かってら
我知道
言い回しだ　言い回し
隨便說說 就那個意思
いいから　兄さんに従え
別廢話了 聽哥哥的
うるせえ
吵死了
バカども
這群蠢貨
下がってろ　バカども
退下吧 蠢貨們
防戦一方
只能防守
兄さん
哥哥
下がれと言ったろ
不是叫你們退下嗎
触手と胞子　さばき切れねえ
觸手和孢子 應付不過來
クソ
可惡
融合すれば　手数も二人分ってわけか
融合之後 攻擊手段也加倍了嗎
チビとじじいは　氣の扱いが下手だ
矮子和老頭 都不擅長操控氣
桐馬の氣じゃ相克にならねえ
桐馬的氣無法形成相剋
だが　俺の氣は桃花の相克だし
但我的氣和桃花相剋
菊花相手には秘策もある
而且對菊花我也有秘策
バケモンを殺せるのは俺だけか
只有我能殺死這怪物嗎
水の氣の場合　それを宿すもの
如果是水之氣 就用承載的東西
例えば　栗と大豆　腎臓と膀胱
比如栗子和大豆 腎臟和膀胱
すべて集め発酵させ　氣を宿す酒を造る
把這些全收集起來發酵 釀成承載著氣的酒
香をまとわせた霊符に　相対する者の名を書く
在附著香的靈符上 寫下相對者的名字
強い氣を帯びた触媒同士が共鳴して
帶有強大氣的媒介彼此共鳴
対象の吉凶や今の姿を見る
就能看見對象的吉凶和目前模樣
弔兵衛
吊兵衛
お前の弟に凶兆が見える
你弟弟身上有凶兆
俺だけでやってやる
我一個人就能解決
これまでどおりだ　問題ねえ
和以前一樣 沒問題
カ…　家畜
家… 家畜
ぶっ殺す
宰了你
大丈夫ですか　兄さん
你沒事吧 哥哥
本当にうまくいくんだろうな
這樣真的可以嗎
ええ　きっと
嗯 可以的
ほらね
你看吧
僕の金を桐馬の土で強めれば　桃花の氣を相克できる
只要用我的金強化桐馬的土 就能剋制桃花的氣
おとこ同士でも効果あるのか
兩個男人也有效嗎
そのようですね
看來是這樣
畳みかけま…
乘勝追擊…
バケモンとるのは　俺だ
砍下怪物的人是我
クソが
可惡
クソはお前だ
可惡的是你
バケモンは俺がとるって言ったろ
我不是說了怪物歸我嗎
邪魔をするな
別礙事
濡れると傷が開きますよ
弄溼的話傷口會裂開的
大丈夫だ　バカ野郎
沒事的 蠢貨
あいつが他人と言い争う姿
那傢伙和別人爭吵的樣子
野盗の頃でも見たことねえ
就連當強盜的時候都沒見過
俺にならうだけの子どもだったから
因為他一直是個跟在我後面的孩子
バカども　上を見ろ
蠢貨們 看上面
裏返ったのか
翻過去了嗎
攻守交代ってとこか
攻守交換了嗎
傷ついた半身を休ませている
在讓受傷的那半邊休息
あれじゃ斬ってもキリがねえ
這樣砍下去會沒完沒了
菊花と桃花の丹田を同時に破壊するしかなさそうだな
看來只能同時破壞菊花和桃花的丹田了
じじい　俺と来い
老頭 跟我來
二手にわかれんだよ
我們分頭行動
俺らで菊花のほうを殺す
我們去殺菊花那邊
秘策がある
我有秘策
桃花のほうはお前らがやれ
桃花那邊就交給你們
さっきのやり方なら通じる
剛才那招應該有用
分かりました　兄さん
明白了 哥哥
では　具体的にどう動き…
那麼 具體該怎麼行動…
お前はなんでも俺に聞きすぎだ
你甚麼事都太愛問我了
ちょっ　兄さん
等…  哥哥
すべて含めて任せるって言ったんだよ
我的意思是全部都交給你了
自分で考えろ
自己想
できるだろ　もう
你已經可以了吧
俺は指図はいらねえ
我可不需要別人指揮
頼りにしてんだよ
我是信得過你啊
八州無双の名剣がなきゃ　俺の策は成功しねえ
沒有八州無雙的名劍 我的計策就成不了
そ…　そういうことなら
既… 既然如此…
兄さんが部下を操るときの顔してる
那是哥哥操控部下時的表情
守るために必死か
是拼了命想保護嗎
ちっとは同調するぜ
這點我倒是有些共鳴
だが　相手は思ってるより成長してるもんだ
不過 對方比你想的成長得更多啊
抱き合ったままじゃ押し殺しちまう
一直抱在一起只會將彼此壓死
切り離してやるよ
我來把你們分開吧
二人で死ねりゃ本望だろ
能兩個人一起死 也算如願了吧
兄さん
哥哥
四人の動きに同時に反応される
他們會同時對四個人的動作做出反應
丹田へ攻撃する隙がない
沒有攻擊丹田的機會
チビと女男　俺を援護しろ
矮子和娘炮 來掩護我
攻撃の隙を作ってやる
我來製造攻擊的機會
何をする気だ
你想幹什麼
分かりません
不知道
が　信じましょう
不過就相信他吧
巌鉄斎
嚴鐵齋
問題ねえ　進むぞ
沒事 衝吧
問題ないはずがない
怎麼可能沒事
威勢でごまかしているだけ
只是靠氣勢掩飾而已
あまたの裂傷　挫傷　内臓の損傷
無數裂傷 挫傷 內臟損傷
たび重なる戦いで限界がきてる
經過一場場戰鬥已經到極限了
桐馬
お前の氣も兄さんの作戦の要だ
你的氣也是哥哥戰術的關鍵
ボケっとするな
別發呆
か…　かたじけな…
感… 感激不…
いいから行くぞ
別廢話 上吧
全員が満身創痍
所有人都已遍體鱗傷
それでもここを逃せば
即便如此 要是錯過現在
勝機などない
就再也沒有勝算了
準備できたぞ　ガキども
準備好了 小鬼們
門扉斬り
門扉斬
再生する
要再生了
この隙を逃すな　桐馬
別錯過這個機會 桐馬
桃花の丹田は？
桃花的丹田在哪
右下　戌の方角
右下方 戌位
ジュ…　菊花
菊… 菊花
もういいでしょう　もう
已經夠了吧 夠了
タ…　桃花
桃… 桃花
まだ死なねえのか
還不死嗎
俺は相克じゃねえからな
因為我不是相剋啊
ぶっ殺すには　丹田を壊したあと再生を止めねえと
要宰了他 就得在破壞丹田之後阻止再生
兄さん？
哥哥？
隠し玉だ
我的底牌
本当はあの忍　火のチビを殺すためだったが
本來是留著殺那個忍者火小鬼的
てめえにやるよ
就送給你吧
こいつらが使う　氣を宿す酒
這些傢伙用的 承載著氣的酒
水の氣　そいつをくすねた
水之氣 我順手偷來了
腹芸は得意でよ
我最擅長玩心機
効果てきめん
效果立竿見影
相克の効果で再生できねえだろ
有了相剋效果 就沒法再生了吧
相克だ氣だとペラペラしゃべりやがって
甚麼相剋甚麼氣 嘰哩呱啦說個沒完
俺が本気で寝返ると思ったのかよ
還以為我會真的倒戈嗎
いい気味だぜ
真是活該
俺たち兄弟にケンカ売ったこと　後悔して死にやがれ
敢跟我們兄弟作對 就後悔地死去吧
悪趣味ですね
真是惡趣味
悪趣味？
惡趣味？
兄さんは極悪人だぞ
哥哥本就是大惡人啊
勝手に介錯すんじゃねえ
別擅自給他補刀
情けのつもりかよ　おっさん
大叔是想發善心嗎
バケモンにとどめ刺すのは俺だって言っただろ
我不是說了 給怪物最後一擊的人是我嗎
私は全然楽しくないよ
我一點也不開心
俺は楽しかったぞ　姉ちゃん
我倒是很開心 大姐
ごめん　タ…　桃花
對不起 桃… 桃花
俺　僕　守れなかった
我 我沒能保護你
ごめん
對不起
桃花
あなたがペアでよかった　菊花
和你成對真好 菊花
まさか全員生き残れるとは
竟然所有人都活下來了
他のみんなは無事か
其他人會沒事嗎
先に言っておくけど　僕は争う気はない
先說在前頭 我沒有爭鬥的意思
ここで留守番しろって言われただけだし
我只是被吩咐留在這裡看家而已
だから
所以
邪魔しないなら　僕も何もしない
只要你們不礙事 我也甚麼都不會做
邪魔するなら
要是礙事的話
潰す
碾碎你們
誰
這誰
本読んでる
在看書？
間違いない　ここは煉丹宮
不會錯 這裡就是煉丹宮
でも　蓮いない
可是 蓮不在
蓮はどこ　桂花
蓮在哪 桂花
蓮は出ていったよ　ついさっき
蓮剛剛出去了
僕はこれを任されただけ
我只是被留在這裡看著這個
これ？
這個？
桂花　人見知りすごい
桂花很怕生
昔よりすごくなった
比以前更嚴重了
あれは明目法
那是明目法
氣宿る物　媒体にして運命　吉凶見る儀式
用承載著氣的東西當媒介 占卜命運和吉凶的儀式
霊符通して　その姿見る
透過靈符 看見對方的模樣
ここに来ることも分かってた
也知道你們會來到這裡
あなたたちが来るのを待っていました
我就在這裡等你們來
では　あれを壊せば
那麼 只要把那個毀掉
こちらの動きも読まれない
就無法預判我們的動向了
氣の攻撃　上から？
氣的攻擊 從上面來的？
押し潰されるような
像是要把人壓垮一樣
刀から　手　離せ
把手 從刀上鬆開
佐切
動けるの　すごいね
還能動嗎 真厲害
でも　蓮の言いつけだし
不過這是蓮的命令
戦う気なら潰すよ
選擇戰鬥 我就碾碎你們
戦うつもりはありません
我們並不打算戰鬥
まずはわびを　言わせてください
還請讓我先道歉
島への侵入　そのあとの振る舞い含め
包括侵入這座島 以及之後的行為
無知とはいえ　私たちにも非がある
雖說是出於無知 但我們也有過錯
それをわびます
這一點我要道歉
佐切
殊勝だね
還真是難得
ですが　腸が煮えくり返る思いもあります
可是 我也有怒火中燒的想法
聞けば人間を招き入れるよう仕向けたのもあなたたち
聽說誘導人類踏上這座島的也是你們
ともすれば　この争いは自業自得です
這麼一來 這爭鬥也是咎由自取
自業自得で済ますには
可若用咎由自取來帶過
失ったものがお互いに多すぎてはいませんか
彼此失去的東西是不是都太多了
ですから私は　戦いを止めに来ました
所以我是來阻止戰鬥的
これ以上の殺し合いは無駄です
再繼續廝殺毫無意義
私たちは黙って島を出ます
我們會默默離開這座島
あなたたちも見過ごしてほしい
也希望你們放我們一馬
仙薬や幕府のことは　この際後回し
仙藥和幕府的事 都可以先放在一邊
今は生還することが先決
眼下最優先的是活著回去
氣が上がった　この女
氣變強了 這個女人…
圧が消えた
壓迫感消失了
いいよ　別に見過ごしても
可以啊 放過你們也無所謂
ここを守れって言われただけだし
反正我只是被叫來看守這裡
もともと興味ないし
我本來也沒甚麼興趣
では…
那…
でも　もう意味ないと思うけど
不過我覺得已經沒有意義了
生きて倭国に帰っても
就算你們活著回到倭國
どういう意味ですか
這話是甚麼意思
蓮はどこって聞いたね　メイ
你剛才問蓮在哪是吧 梅
氣で幻を見せてるだけ　現実じゃない
只是用氣製造出來的幻象 不是現實
蓮は本宮の地下
蓮在本宮的地下
水門に行った
去了閘門
道士と船出の準備をしてる
正和道士們準備出航
船出？
出航？
何のために…
為了甚麼…
倭国の人間をすべて丹にするため
為了把倭國的人類全都變成丹
どうやって
要做甚麼
完成した丹の酒種
把完成的丹的酒種
極楽蝶に仕込んで　船に積む
植入極樂蝶體內 再裝上船
倭国で羽化し
在倭國羽化
飛散する
然後飛散出去
飛距離は数千　数も数千
飛行距離數千 數量也有數千
あっという間に倭国中を覆う
轉眼之間就會覆蓋整個倭國
外丹花になった人間は連なって　大きな一つになる
變成外丹花的人類會彼此連結 匯聚成巨大的整體
神獣盤古
神獸盤古
ここから蓮の求める　完璧な丹が精製される
這樣就能精煉出蓮所追求的完美之丹
佐切
意味ないだろ　帰っても花になるだけ
都沒有意義吧 回去也會變成花
なぜ
為甚麼
ここまでする理由は何ですか
為甚麼要做到這一步
なぜ？
為甚麼？
ああ　そっか
哦 原來如此
もしかして　理由とか話し合ったり　分かり合えるとか思ってる？
難道你還以為理由這種東西可以說清 可以互相理解嗎
僕らの何を知ってるか分からないけど　お門違いだ
我不知道你們瞭解我們多少 但你一定想錯了
人間はあくまで仙薬の材料
人類終究只是仙藥的材料
小動物ほどの愛着しかない
頂多是像對小動物那樣的感情
そんなこと　ない
不是這樣的
宗師の研究　皇帝と　人のため
宗師的研究 是為了皇帝和人
人の命使う　よくない知ってる
使用人的生命 知道不好
もう状況が違うよ　メイ　あのときから
現在的情況已經不一樣了 梅 從那時開始
まき餌を何度か試して
誘餌已經試過好幾次
今から数百年前のこと
那是幾百年前的事
初めて人間が　外の人間が島に来た
第一次有人類 外界的人類來到這座島
あのとき僕たちは知ってしまった
那時我們終於知道了
人間のすばらしさを
人類有多麼美好
外の人間は予想以上にもろく
外界的人類比預想中脆弱得多
予想以上に質のいい氣を持っていた
卻又擁有比預想中更高品質的氣
木人よりもずっと　ずっとすばらしい材料だった
比木人好太多 是無比美妙的材料
蘭はその美しさに魅了され
蘭被那種美麗迷住了
牡丹も楽しそうだった
牡丹也很開心
菊花も桃花も　修行を終わらせる最短の材料が人間だと気付いた
菊花和桃花也發現 想要最快完成修行需要用人類做材料
人間は迷いに満ちた存在
人類是充滿迷惘的存在
迷いこそ氣の本質だ
而迷惘才是氣的本質
両極のはざまの迷い　それが人間のすばらしさ
徘徊在兩極之間的迷惘 那就是人類的美妙
愛と憎
愛與恨
生と死
生與死
僕ら天仙には愛も死もない
我們天仙沒有愛 也沒有死
今更人間以外の材料を探すなんて　考えられないな
事到如今再去尋找人類以外的材料 根本不可能了
仙薬が完成した今ならなおのこと
尤其是在仙藥已經完成的現在
今更分かり合うなんて不可能
事到如今已經不可能互相理解了
この場を見過ごすだけなら　別にいいけど
如果只是放你們離開這裡 倒是無所謂
休戦は　無意味
但休戰毫無意義
もはや僕らにできるのは奪い合うことくらいだと思う
事到如今我們能做的 恐怕也只剩下互相爭奪了
話してるうちにまた
就在說話的時候
一人奪われる
又一人要被奪走了
ヌルガイ
濡亥
何回だ
幾次了
に…　二百十五
二… 二百一十五
二百十五回斬った
砍了二百一十五次
二百十五回殺した
殺了二百一十五次
再生力が落ちた
再生能力下降了
話のとおりだ
和說的一樣
相克の氣でなければ　相手を殺すことはできない
不是相剋之氣的話 就無法殺死對方
だが　それ以外で天仙様を追い詰めるすべはないだろうか
但除此之外 就沒有把天仙大人逼入絕境的方法嗎
なら再生で消耗させるのはどうだ
那不如讓他們在再生中不斷消耗
短時間に繰り返せば　遅くなるようだし
短時間內反覆進行 再生似乎會變慢
再生で氣が尽きる　無理思う
想靠再生耗盡氣 應該做不到
百回　千回も再生できる思う
感覺能再生一百次 一千次
千回人を斬る？
要斬一千次？
しかも手品使って？
而且還要用那種戲法？
氣です
是用氣
そりゃ常人には無理だぜ
那種事常人肯定做不到
先生　もう無理だ
師父 不能繼續了
千回　だったか
一千次 是嗎
思ったより少なくて済みそうだな
看來應該不需要
クソ
該死
待て　ヌルガイ
等等 濡亥
無理に追う必要はない
沒必要勉強追上去
相手も消耗している
對方的消耗也很大
すぐには立て直せまい
不可能馬上恢復過來
確実に　丁寧に仕留めよう
穩妥地 認真地解決掉他吧
お前　何なんだ　まともじゃない
你這傢伙到底怎麼回事 根本不正常
奪った者には　理解できまい
奪走別人東西的人 是不會明白的
奪われた者は　決して忘れない
而被奪走的人絕對不會忘記
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手